Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
GENIE, MAKE A WISH
JIN, BUAT HAJAT
It wasn't rage.
Ia bukan kemarahan.
But this…
Tetapi ini…
This face
muka ini
is undeniably…
memang tidak dinafikan…
true sorrow.
kesedihan sebenar.
I will now also give you sorrow
Saya sekarang juga akan memberi anda kesedihan
I will give you sorrow More precious than love.
Saya akan memberi anda kesedihan Lebih berharga daripada cinta.
An old woman who had laid A few tangerines on the street
Seorang wanita tua yang telah meletakkan beberapa biji limau di jalan
Shivering from a lifetime of cold On a winter's night
Menggigil akibat kesejukan sepanjang hayat Pada malam musim sejuk
What is this anyway? Why do I have to do this?
Apakah ini pula? Mengapa saya perlu melakukan ini?
Just keep reciting it.
Teruskan sahaja membacanya.
You'd better recite it ten times every day, okay?
Lebih baik anda membacanya sepuluh kali setiap hari, okay?
Grandma hopes that my darling Ka-young,
Nenek berharap Ka-young sayangku,
that you, my dear bundle of joy, will one day
bahawa anda, kumpulan kegembiraan yang saya sayangi, akan suatu hari nanti
cry your heart out with longing
menangislah hatimu dengan kerinduan
and also burst out laughing with joy.
dan juga ketawa terbahak-bahak dengan kegembiraan.
That's what I want for you.
Itu yang saya mahukan untuk awak.
Let's try it, okay?
Jom cuba, okay?
To you, who rejoiced as you haggled The price of tangerines…
Kepada anda, yang bergembira semasa anda tawar-menawar Harga jeruk keprok…
DESPAIR
PUTUS ASA
LONGING
RINDU
…I shall show you sorrow's equal face
…Saya akan tunjukkan kepada anda wajah yang sama dengan kesedihan
When I called out to you From the darkness…
Ketika aku berseru kepadamu dari kegelapan…
Not once did you show me an equal smile
Tidak sekali pun awak menunjukkan senyuman yang sama kepada saya
When a frozen corpse Froze yet again under a straw sack
Apabila mayat beku Membeku lagi di bawah guni jerami
You did not so much As cover it with another sack
Anda tidak begitu banyak tetapi menutupnya dengan guni lain
For your indifferent love
Untuk cintamu yang acuh tak acuh
For your tears That seem incapable of flowing
Untuk air matamu Yang seakan tidak mampu mengalir
Iblis is not the kind of being you think he is.
Iblis bukanlah jenis makhluk yang anda fikirkan.
My brother Iblis's sole purpose is to hoodwink humans and drag them to hell.
Satu-satunya tujuan saudara saya Iblis adalah untuk menipu manusia dan mengheret mereka ke neraka.
The only thing he can give you is hell.
Satu-satunya perkara yang dia boleh berikan kepada anda ialah neraka.
So please just make a righteous wish--
Jadi tolong buat sahaja hajat yang benar--
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
I will now also give you waiting
Saya kini juga akan memberi anda menunggu
What were you doing?
Apa yang awak buat?
You're an angel.
Awak malaikat.
While that young boy and this young girl were dying…
Semasa budak lelaki itu dan gadis muda ini sedang nazak…
just what were you doing?
cuma apa yang awak buat?
I was praying, of course.
Saya sedang berdoa, sudah tentu.
I am his warrior first and an angel second.
Saya adalah pahlawannya pertama dan malaikat kedua.
Warrior?
Pahlawan?
I am
saya
a mechanic who beats up assholes like you.
seorang mekanik yang memukul orang bodoh seperti anda.
Careful now.
Berhati-hati sekarang.
Hey, you got furniture?
Hei, awak ada perabot?
What is all this?
Apa semua ini?
It just sort of happened.
Ia hanya berlaku.
Are you feeling any better? I've never felt my heart hurt before.
Adakah anda berasa lebih baik? Saya tidak pernah rasa hati saya sakit sebelum ini.
Did you see me
Adakah anda melihat saya
crying tears of blood before I was detained, by any chance?
menangis air mata darah sebelum saya ditahan, secara kebetulan?
No, you were always the one making humans cry tears of blood.
Tidak, anda selalu membuat manusia menangis air mata darah.
Then did you perhaps see me meet a woman before I was detained?
Kemudian adakah anda mungkin melihat saya bertemu seorang wanita sebelum saya ditahan?
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
You were moving around from one jar to the next.
Anda bergerak dari satu balang ke balang seterusnya.
Are you sure it wasn't Jinniya?
Adakah anda pasti itu bukan Jinniya?
It wasn't.
Ia tidak.
What in the world was that?
Apa di dunia itu?
Why did I see the lump of clay's face?
Mengapa saya melihat ketulan muka tanah liat?
By the way, why did that start flowing?
By the way, kenapa itu mula mengalir?
What's flowing?
Apa yang mengalir?
What the…
Apa yang…
Why is it suddenly flowing after 983 years of being still?
Mengapa ia tiba-tiba mengalir selepas 983 tahun diam?
It wasn't flowing earlier.
Ia tidak mengalir tadi.
Why is it? What's going on?
kenapa ni? Apa yang berlaku?
Do you think it could be that?
Adakah anda fikir ia boleh jadi itu?
It's my boss who's contained here, isn't it?
Ini bos saya yang terkandung di sini, bukan?
Then the answer's clear.
Kemudian jawapannya jelas.
It's the time you have left to corrupt her.
Inilah masa yang anda tinggalkan untuk merosakkannya.
Your heart must have hurt because this started flowing,
Hati anda pasti sakit kerana ini mula mengalir,
and you don't have much time left.
dan anda tidak mempunyai banyak masa lagi.
Could that really be it?
Mungkinkah itu benar?
Was I getting an early taste of death?
Adakah saya mendapat rasa awal kematian?
How much time do I have left?
Berapa banyak masa yang saya tinggalkan?
Is this handful of sand
Adakah ini segenggam pasir
all the time I have left?
sepanjang masa yang saya tinggalkan?
Iblis was in pain?
Iblis dalam kesakitan?
Yes, according to the magpies' testimonies.
Ya, mengikut keterangan burung murai.
They say that everything within his reach turned to ash.
Mereka mengatakan bahawa segala-galanya dalam jangkauannya berubah menjadi abu.
A pile of ash? It was that bad?
Satu timbunan abu? Ia begitu teruk?
Damn, why is that?
Alamak, kenapa begitu?
Is it because I took Ki Ka-young to see her past life?
Adakah kerana saya membawa Ki Ka-young untuk melihat kehidupan lampaunya?
Pardon?
maafkan?
Given the timing, that seems likely.
Memandangkan masa, itu nampaknya berkemungkinan.
Why did you show Ki Ka-young her past life?
Mengapa anda menunjukkan kepada Ki Ka-young kehidupan lampaunya?
I hoped Ki Ka-young, enraged by her death, would seek revenge with a righteous wish.
Saya berharap Ki Ka-young, yang marah dengan kematiannya, akan membalas dendam dengan hasrat yang benar.
But it was pointless.
Tetapi ia adalah sia-sia.
That woman.
perempuan itu.
She saw the truth.
Dia melihat kebenaran.
Not about her death,
Bukan tentang kematiannya,
but how Iblis mourned it.
tetapi bagaimana Iblis meratapinya.
That was an important contract…
Itu adalah kontrak penting…
And she even clocked the 20-year difference?
Dan dia juga mencatatkan perbezaan 20 tahun?
Thankfully she doesn't know that much.
Syukurlah dia tidak tahu sebanyak itu.
But I think it's true that pressuring her backfired.
Tetapi saya fikir ia adalah benar bahawa menekannya menjadi bumerang.
Ki Ka-young's lifespan changed.
Jangka hayat Ki Ka-young berubah.
Her lifespan?
Jangka hayatnya?
I will put an end to the heavy snow That once fell on this world
Saya akan menamatkan salji tebal yang pernah turun di dunia ini
I will take the spring snow That fell on the barley fields
Saya akan mengambil salji musim bunga yang jatuh di ladang barli
And visit the sorrows of the people Shivering with cold
Dan melawat kedukaan orang-orang Menggigil kesejukan
I will walk the snowy paths with you Where it no longer snows
Saya akan berjalan di laluan bersalji dengan anda Di mana ia tidak lagi salji
It was getting late.
Hari semakin larut.
I was visiting somewhere.
Saya melawat suatu tempat.
We will talk of the power of sorrow
Kita akan bercakap tentang kuasa kesedihan
And walk all the way To the sorrow of waiting
Dan berjalan sepanjang jalan Ke kesedihan menunggu
You're not answering my calls. Are you busy? It's me, Gu Bo-gyeong.
Anda tidak menjawab panggilan saya. Adakah anda sibuk? Ini saya, Gu Bo-gyeong.
Let's see you squirm.
Mari kita lihat anda menggeliat.
This is probably around 1041 AD.
Ini mungkin sekitar tahun 1041 Masihi.
There's still that 20-year difference.
Masih ada perbezaan 20 tahun itu.
Damn it.
sial.
You're still here doing this?
Anda masih di sini melakukan ini?
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan berlaku.
My boss isn't just anyone. At this rate, she'll make a righteous last wish.
Bos saya bukan sesiapa sahaja. Pada kadar ini, dia akan membuat permintaan terakhir yang benar.
Smoothly and silently.
Dengan lancar dan senyap.
Master's neck? Clean off.
leher cikgu? Bersihkan.
I knew this was how things would turn out.
Saya tahu ini adalah bagaimana keadaan akan berubah.
You should have told me if you knew.
Anda sepatutnya memberitahu saya jika anda tahu.
Don't use that word.
Jangan gunakan perkataan itu.
No more words that start with "right." I know what I'm doing!
Tiada lagi perkataan yang bermula dengan "betul." Saya tahu apa yang saya lakukan!
Really? What are you planning?
Betul ke? Apa yang anda rancangkan?
Humans make such a fuss and fight over love.
Manusia membuat kecoh dan berebut cinta.
They cry, laugh, and even thrive on love, but in the end, it wrecks them.
Mereka menangis, ketawa, dan juga berkembang dengan cinta, tetapi pada akhirnya, ia menghancurkan mereka.
I'll brainwash them into her. Joy, sorrow, waiting, and longing.
Saya akan mencuci otak mereka kepadanya. Suka, duka, penantian, dan rindu.
And, if possible,
Dan, jika boleh,
even love.
malah cinta.
That's not exactly how that works.
Itu bukan cara ia berfungsi.
I shall infuse you with love, O emotionless one.
Aku akan menanamkan cinta kepadamu, wahai yang tidak berperasaan.
But I will not let you have me, thus bringing you despair.
Tetapi saya tidak akan membiarkan anda memiliki saya, sehingga membawa anda berputus asa.
Don't hold me back.
Jangan tahan saya.
If it's for revenge,
Jika untuk membalas dendam,
I'll use love as a weapon.
Saya akan menggunakan cinta sebagai senjata.
So what's your plan?
Jadi apa rancangan anda?
First things first, I'll become very irresistible.
Perkara pertama dahulu, saya akan menjadi sangat sukar dilawan.
On that note…
Pada catatan itu…
Don't be so ridiculous.
Jangan mengarut sangat.
Could you pay the Internet café?
Bolehkah anda membayar kafe Internet?
GORYEO ARABIAN MERCHANTS
SAUDARA ARAB GORYEO
THE RAPID PROGRESS OF GORYEO SOCIETY
KEMAJUAN PANTAS MASYARAKAT GORYEO
RECORDS OF ARAB MERCHANT VISITS CEASE AFTER 1040
REKOD LAWATAN PEDAGANG ARAB TERTUTUP SELEPAS 1040
But the exchanges stopped after the year 1040.
Tetapi pertukaran berhenti selepas tahun 1040.
I wonder why.
Saya tertanya-tanya mengapa.
Did someone block the path?
Adakah seseorang menghalang laluan?
Your second wish has also been fulfilled.
Hajat kedua awak juga telah tercapai.
The path to Goryeo has been blocked.
Laluan ke Goryeo telah disekat.
Blocking that path triggered quakes and tsunamis.
Menyekat laluan itu mencetuskan gempa bumi dan tsunami.
So it was because of my wish?
Jadi ia adalah kerana keinginan saya?
Why can't you just say it? This genie is my genie. I am this genie's master!
Mengapa anda tidak boleh mengatakannya? Jin ini adalah jin saya. Saya adalah tuan jin ini!
Turn off the music already.
Matikan muzik sudah.
Or maybe you want to get smacked?
Atau mungkin anda mahu dipukul?
Right? It's "maybe," right?
Betul ke? Ia "mungkin," bukan?
I knew it. How he said, "Baby, let's go!"
Saya tahu ia. Bagaimana dia berkata, "Sayang, mari kita pergi!"
was just so strange.
sangat pelik.
The writer must've been nuts.
Penulis pasti sudah gila.
Hey! That writer is…
Hey! Penulis itu adalah…
Shut your mouth.
tutup mulut.
There's more? Don't tell me. A sequined tracksuit with foam on your…
Ada lagi? Jangan beritahu saya. Pakaian sukan berlabuci dengan buih pada…
Wow, I hadn't even thought of that one.
Wah, saya tidak pernah memikirkan yang itu.
Go, Ki Ka-young!
Pergi, Ki Ka-young!
Bravo!
Bravo!
You're amazing, Ka-young!
Anda hebat, Ka-young!
I considered both options, but I guess neither worked.
Saya mempertimbangkan kedua-dua pilihan, tetapi saya rasa kedua-duanya tidak berkesan.
Don't tell me you're…
Jangan beritahu saya anda…
CHOI YOUNG-DO
CHOI YOUNG-DO
I hoped it wouldn't come to this too.
Saya berharap ia tidak akan sampai ke ini juga.
But I have no other choice, seeing as my life is on the line.
Tetapi saya tidak mempunyai pilihan lain, memandangkan hidup saya dalam talian.
Why are you always holding stuff like that? Makes me want to protect you.
Kenapa awak selalu pegang barang macam tu? Membuat saya mahu melindungi awak.
That's oddly convincing.
Itu pelik meyakinkan.
Fine, whatever.
Baiklah, apapun.
Take a seat over here, kid.
Duduk di sini, nak.
What is this?
Apa ini?
Did my brainwashing actually work?
Adakah cuci otak saya benar-benar berkesan?
About when I died.
Kira-kira apabila saya meninggal dunia.
- In my past life. - Yeah?
- Dalam kehidupan saya yang lalu. - Ya?
Didn't you loathe me back then?
Adakah anda tidak membenci saya ketika itu?
Why would you think I didn't? What, can't you see my loathing now?
Mengapa anda fikir saya tidak melakukannya? Apa, tidakkah awak nampak kebencian saya sekarang?
I can't.
saya tak boleh.
I've hidden it well, then.
Saya telah menyembunyikannya dengan baik, kemudian.
The expression I saw was definitely true sorrow.
Ungkapan yang saya lihat pasti benar-benar kesedihan.
The only people who look at me like that are Grandma and Min-ji.
Satu-satunya orang yang memandang saya seperti itu ialah Nenek dan Min-ji.
I hear that's what they call being cut deep.
Saya dengar itulah yang mereka panggil dipotong dalam.
So what cut you?
Jadi apa yang memotong awak?
What are you talking about? What did you see and where?
apa yang awak cakap ni? Apa yang anda lihat dan di mana?
Are there female genies too?
Adakah jin perempuan juga ada?
What?
apa?
What if there are? Why?
Bagaimana jika ada? kenapa?
- Are there? - Jinniya?
- Adakah terdapat? - Jinniya?
Of course there are. That's what female genies are called.
Sudah tentu ada. Itulah yang dinamakan jin perempuan.
Jinniya.
syaitan.
Have you ever seen one?
Adakah anda pernah melihat satu?
A long time ago.
lama dulu.
Did you two date?
Adakah kamu berdua dating?
A long… time ago.
Lama… lama dahulu.
It was, you know…
Ia adalah, anda tahu…
It was before Christ, and I was really young back then, and--
Ia sebelum Kristus, dan saya sangat muda ketika itu, dan--
Whatever. Just show me the look. The one you gave the female genie.
apapun. Tunjukkan sahaja rupa. Yang awak beri jin perempuan.
Come on, how could I do that?
Ayuh, bagaimana saya boleh melakukannya?
I wasn't even using this face back then.
Saya tidak menggunakan muka ini ketika itu.
My facial features were all different.
Ciri-ciri wajah saya semua berbeza.
Different, how? Did you not have two eyes and a nose?
Berbeza, bagaimana? Adakah anda tidak mempunyai dua mata dan hidung?
Is the genie who controls the rain a jinniya, by any chance?
Adakah jin yang mengawal hujan itu jin, secara kebetulan?
Then it must have rained every day.
Lepas tu mesti hujan setiap hari.
What?
apa?
Did you two kiss?
Adakah kamu berdua bercium?
I had completely different facial features, okay?
Saya mempunyai ciri-ciri wajah yang berbeza , okay?
This mouth didn't even exist back then!
Mulut ni tak wujud pun masa tu!
I'm actually late for something.
Saya sebenarnya terlewat untuk sesuatu.
See you at home.
Jumpa di rumah.
So you did.
Jadi anda lakukan.
Get back here!
Kembali ke sini!
That woman. She saw the truth.
perempuan itu. Dia melihat kebenaran.
Not about her death,
Bukan tentang kematiannya,
but how Iblis mourned it.
tetapi bagaimana Iblis meratapinya.
It's been quite a while, Iblis.
Sudah agak lama, Iblis.
I ought to be saying that to you.
Saya sepatutnya berkata begitu kepada anda.
It's been a while since I saw you.
Dah lama tak jumpa awak.
My dear Irem, you spent every single day for 983 years
Irem sayangku, kamu menghabiskan setiap hari selama 983 tahun
faithfully aiding your master in covering my lamp with more sand.
setia membantu tuanmu menutupi pelitaku dengan lebih banyak pasir.
I assume you have a request.
Saya menganggap anda mempunyai permintaan.
I do have a favor.
Saya ada nikmat.
Any idea where and what Jinniya is inhabiting these days?
Sebarang idea di mana dan apa yang Jinniya tinggal hari ini?
If you don't know, could you find out? Without her knowing, of course.
Jika anda tidak tahu, bolehkah anda mengetahuinya? Tanpa dia sedar, sudah tentu.
Until then.
Sehingga itu.
Mark down any items close to expiring, okay?
Tandakan mana-mana item yang hampir tamat tempoh, okay?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir, when did you…
Tuan, bila awak…
I had a meeting with a supplier this morning.
Saya ada mesyuarat dengan pembekal pagi ini.
It's ten minutes until lunch.
Sepuluh minit lagi untuk makan tengah hari.
Manager Kang, do you think this is some kind of brunch café?
Pengurus Kang, adakah anda rasa ini sejenis kafe makan tengah hari?
Meeting? With which supplier?
mesyuarat? Dengan pembekal yang mana?
It's time for lunch, so we should eat together.
Sudah waktunya untuk makan tengah hari, jadi kami harus makan bersama.
If I'm honest, something urgent came up at home.
Jika saya jujur, sesuatu yang mendesak muncul di rumah.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I have no words.
Saya tidak mempunyai kata-kata.
You're apologizing for this?
Anda meminta maaf untuk ini?
Manager Kang, you shouldn't be apologizing for this kind of thing.
Pengurus Kang, anda tidak sepatutnya meminta maaf untuk perkara seperti ini.
Just take responsibility!
Ambil tanggungjawab sahaja!
Your reputation and numbers are shit. Even your work ethic is fucking shit.
Reputasi dan nombor anda adalah najis. Malah etika kerja anda adalah sialan.
Director.
Pengarah.
You didn't even know I was coming,
Anda tidak tahu saya akan datang,
which means no one on your team even bothered to warn you.
yang bermaksud tiada sesiapa pun dalam pasukan anda yang peduli untuk memberi amaran kepada anda.
How did you even become a branch manager in the first place?
Bagaimanakah anda menjadi pengurus cawangan pada mulanya?
Did you sell your soul to the devil?
Adakah anda menjual jiwa anda kepada syaitan?
Twenty years is a lot for a deadweight like you.
Dua puluh tahun adalah masa yang lama untuk orang yang berat badannya seperti anda.
Leave your resignation on your desk, and just go. No need for a handover.
Tinggalkan peletakan jawatan anda di atas meja anda, dan pergi sahaja. Tidak perlu penyerahan.
I heard Cheongpung has great thistle rice.
Saya dengar Cheongpung mempunyai nasi thistle yang hebat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Ms. Kang Im-seon, are you out of your mind?
Cik Kang Im-seon, adakah anda tidak waras?
Oh my gosh!
Ya ampun!
I'm currently submitting my resignation. Is there a problem?
Saya sedang menyerahkan peletakan jawatan saya. Adakah terdapat masalah?
Since you won't be needing a handover,
Memandangkan anda tidak memerlukan penyerahan,
I'll be off now.
Saya akan pergi sekarang.
I need to sell the rest of my soul to the devil.
Saya perlu menjual seluruh jiwa saya kepada syaitan.
Boss.
Bos.
I'll help you find your family.
Saya akan bantu awak cari keluarga awak.
I won't ask questions.
Saya tidak akan bertanya soalan.
Maybe we should move past the car and try to remember something else.
Mungkin kita patut bergerak melepasi kereta dan cuba mengingati sesuatu yang lain.
Memories?
Kenangan?
"Let's go for a walk!"
"Jom kita jalan-jalan!"
"That son of a bitch is so damn loud! Just shut up already!"
"Kurang ajar betul anak bangsat tu! Diam saja!"
The lady in unit 904 was scary.
Wanita di unit 904 itu menakutkan.
The Animal H…
Haiwan H…
Head? H… head.
kepala? H… kepala.
Dr. Kim. I'll bite him good.
Dr Kim. Saya akan gigit dia baik.
Head?
kepala?
Yeah.
Ya.
Healing, hall, habitual, hospital.
Penyembuhan, dewan, kebiasaan, hospital.
There's a chance he's mistaken.
Ada kemungkinan dia tersilap.
If Dr. Kim is an actual doctor, their surname must be Kim.
Jika Dr. Kim adalah doktor sebenar, nama keluarga mereka mestilah Kim.
I've found it.
saya dah jumpa.
Boss, let's go.
Bos, mari pergi.
That hospital's two hours from here.
Hospital itu dua jam dari sini.
Really?
Betul ke?
Are you really sure you lived here?
Adakah anda benar-benar pasti anda tinggal di sini?
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
The way here from the hospital was right.
Jalan ke sini dari hospital betul.
Thank you, Chauffeur Kim.
Terima kasih, Pemandu Kim.
It looks as though they haven't been home for at least three days.
Nampaknya mereka sudah tidak pulang sekurang-kurangnya tiga hari.
Then I need to "wait."
Kemudian saya perlu "menunggu."
I smell my younger brother.
Saya bau adik saya.
Could it be that he has memories of being raised like a dog?
Mungkinkah dia mempunyai kenangan dibesarkan seperti anjing?
That muttfucker!
Keparat itu!
Maybe we picked a town that's just too dull.
Mungkin kami memilih bandar yang terlalu membosankan.
No stories or action. Just one big snoozefest.
Tiada cerita atau tindakan. Hanya satu snoozefest besar.
What is this? A phishing scam?
Apa ini? Penipuan pancingan data?
Click.
klik.
I AM GENIE, THE LAMP SPIRIT. I SHALL GRANT YOU…
AKU JIN, ROH LAMPU. SAYA AKAN MEMBERIKAN ANDA…
What the… A genie?
Apa... Jin?
Man, the emojis hella suck.
Lelaki, emoji hella menyebalkan.
I SHALL GRANT THREE WISHES…
SAYA AKAN MEMBUAT TIGA HAJAT…
WHATEVER. I'LL DM YOU THE DETAILS, SO JUST MAKE A WISH
APA PUN. SAYA AKAN DM ANDA DETAILNYA, JADI BUAT HASRAT SAHAJA
Is Da-jin pulling a prank?
Adakah Da-jin membuat gurauan?
All right,
baiklah,
I'll bite.
saya akan gigit.
Let's see.
Jom tengok.
Is there anything we could film that would go viral?
Adakah terdapat apa-apa yang boleh kita rakamkan yang akan menjadi tular?
This village
kampung ini
is just too quiet.
terlalu sunyi.
SO WHAT? YOU WANT ME TO MAKE A RACKET IN THE VILLAGE?
JADI APA? AWAK NAK SAYA BUAT RAKET DI KAMPUNG?
These small towns are bound to have one of those, you know…
Pekan-pekan kecil ini pasti mempunyai salah satu daripadanya, anda tahu…
Right, like some
Betul, seperti sesetengah orang
secret crime hidden in the village.
jenayah rahsia yang tersembunyi di kampung.
"It's been fulfilled"? What a crock of shit.
"Ia telah dipenuhi"? Macam tempayan.
Hey, it would need to beat the algorithm.
Hei, ia perlu mengalahkan algoritma.
You think I'm some idiot…
Awak fikir saya bodoh…
What the hell?
Apa kejadahnya?
Where am I?
di mana saya?
This is freaking me the hell out.
Ini menggerunkan saya.
When did I switch this on?
Bilakah saya menghidupkan ini?
Right, hello, everyone. Yes, I've had a few drinks.
Betul, hello, semua orang. Ya, saya telah minum sedikit.
What?
apa?
I didn't fall over.
Saya tidak jatuh.
I was just lying down…
Saya hanya berbaring…
Why's there a stupid hole here?
Kenapa ada lubang bodoh di sini?
Sorry?
Maaf?
Was there something there?
Adakah terdapat sesuatu di sana?
Well, I always do as you ask.
Nah, saya sentiasa melakukan seperti yang anda minta.
All right. Okay.
Baiklah. Okay.
Thanks to you guys, I'm digging in the dead of night.
Terima kasih kepada anda semua, saya menggali di tengah malam.
What would even be here?
Apa yang akan ada di sini?
What's this?
Apa ini?
Holy shit!
sial!
END OF LIVESTREAM
TAMAT SIARAN LANGSUNG
SWEETHEART
SAYANG
Da-jin.
ya.
Da-jin!
selamat tinggal!
There's a corpse!
Ada mayat!
Start streaming again.
Mulakan penstriman semula.
Go live again, you idiot!
Bersiaran lagi, bodoh!
We had over 100 live viewers!
Kami mempunyai lebih 100 penonton langsung!
What?
apa?
We've passed 600,000 views!
Kami telah melepasi 600,000 tontonan!
And who discovered this? Me.
Dan siapa yang menemui ini? saya.
Yours truly. Me, Ko Yeong-hyeon.
Anda benar-benar. Saya, Ko Yeong-hyeon.
- I discovered it, I tell you. - Why did you even go there?
- Saya menemuinya, saya memberitahu anda. - Kenapa awak pergi ke sana?
- That late. In the middle of drinking. - What?
- Lewat itu. Tengah minum. - Apa?
I AM GENIE, THE LAMP SPIRIT
AKU JIN, ROH LAMPU
IT'S BEEN FULFILLED
IA TELAH DIPENUHI
No way.
tak boleh.
The genie?
Jin?
I heard from Constable Oh,
Saya mendengar daripada Konstabel Oh,
and the corpse was fully decomposed.
dan mayat itu telah reput sepenuhnya.
If you can help it, please avoid going out at night.
Jika anda boleh membantu, sila elakkan keluar pada waktu malam.
And if you must, make sure to travel in pairs.
Dan jika perlu, pastikan anda melakukan perjalanan secara berpasangan.
Goodness, this is scary as hell.
Ya ampun, ini menakutkan sekali.
What is all this chaos in our usually quiet village?
Apakah semua huru-hara di kampung kami yang biasanya sunyi?
Indeed.
Sesungguhnya.
Yeah, that auto shop.
Ya, kedai kereta itu.
Just one body doesn't mean she stopped at killing one.
Hanya satu badan tidak bermakna dia berhenti membunuh satu.
If she's always been a psychopath, they should investigate her--
Jika dia selalu menjadi psikopat, mereka harus menyiasatnya--
Just a moment.
sekejap sahaja.
It wasn't Ka-young.
Itu bukan Ka-young.
On what basis are you spouting that absolute horse shit?
Atas dasar apa anda memuntahkan najis kuda mutlak itu?
I won't treat you. Please leave.
Saya takkan layan awak. Tolong pergi.
Why are you snapping at us? This isn't the only clinic around.
Kenapa awak membentak kami? Ini bukan satu-satunya klinik di sekitar.
Which is why I'm asking you to leave before I press charges for defamation!
Itulah sebabnya saya meminta anda pergi sebelum saya mendakwa tuduhan untuk fitnah!
We didn't even say anything out of line. Why's she shouting at her clients?
Kami tidak berkata apa-apa di luar baris. Kenapa dia menjerit kepada pelanggannya?
I'm so put off.
Saya sangat tertunda.
We need detergent.
Kami memerlukan detergen.
Right, that one.
Betul, yang itu.
I wonder if Pan-geum even knows
Saya tertanya-tanya sama ada Pan-geum tahu
what's going on here over in Hawaii or whatever.
apa yang berlaku di sini di Hawaii atau apa sahaja.
Do you know why Pan-geum still hasn't come back?
Adakah anda tahu mengapa Pan-geum masih belum kembali?
She's abandoned her too. She's run away for good.
Dia juga telah meninggalkannya. Dia melarikan diri untuk selamanya.
Ka-young always used her grandma as cover
Ka-young selalu menggunakan neneknya sebagai penutup
to sell us the lie that she was just like anybody else.
untuk menjual kepada kami pembohongan bahawa dia sama seperti orang lain.
So yeah, we all played along.
Jadi ya, kami semua bermain bersama.
But to be completely honest, Ka-young is the most suspicious.
Tetapi sejujurnya, Ka-young adalah yang paling mencurigakan.
You can't change someone's nature.
Anda tidak boleh mengubah sifat seseorang.
That's utter nonsense.
Itu mengarut.
I am a former Marine. I'm as sharp as a tack.
Saya bekas Marin. Saya setajam jejak.
It takes 20 years, minimum, for a corpse to fully decompose.
Ia mengambil masa 20 tahun, minimum, untuk mayat reput sepenuhnya.
Twenty years ago, Ms. Ki would have been eight.
Dua puluh tahun yang lalu, Cik Ki berumur lapan tahun.
How would an eight-year-old kill a person?
Bagaimanakah seorang kanak-kanak berusia lapan tahun membunuh seseorang?
Why the hell not?
Kenapa tidak?
There must be sketchy stuff all over that auto shop of hers.
Mesti ada barang sket di seluruh kedai kereta miliknya itu.
Things that could melt human flesh right down.
Perkara yang boleh mencairkan daging manusia ke bawah.
You've always had a vivid imagination, Ms. Park.
Anda sentiasa mempunyai imaginasi yang jelas, Cik Park.
Grandma, what is it? Why are you crying?
Nenek, apa itu? kenapa awak menangis?
Who died this time?
Siapa yang mati kali ini?
Ka-young.
awak masih muda.
No matter what people say about you,
Tidak kira apa yang orang katakan tentang anda,
even if they suspect you and such,
walaupun mereka mengesyaki anda dan sebagainya,
you must not harm them, okay?
anda tidak boleh membahayakan mereka, okay?
Why would I harm them? I didn't do it.
Mengapa saya akan membahayakan mereka? Saya tidak melakukannya.
Of course, my darling.
Sudah tentu, sayang saya.
I know that very well.
Saya tahu itu dengan baik.
I just worry others might not know and point their fingers at you.
Saya cuma bimbang orang lain mungkin tidak tahu dan menuding jari kepada anda.
I hate you crying more than any of that.
Saya benci awak menangis lebih daripada semua itu.
Don't cry.
jangan menangis.
All right. I won't cry.
Baiklah. Saya tidak akan menangis.
My tears have all dried up.
Air mata saya semua sudah kering.
Gosh, I'm so out of it.
Ya ampun, saya sangat kecewa.
I got frozen pollack for spicy fish stew, but forgot the crown daisy.
Saya mendapat pollack beku untuk rebusan ikan pedas, tetapi terlupa daisy mahkota.
I'll get some. Don't go out unless you have to.
Saya akan mendapatkan beberapa. Jangan keluar kecuali terpaksa.
Grandma, you stay here and make the broth.
Nenek, kamu tinggal di sini dan buat kuahnya.
Thirty missed calls, and you didn't think to call back?
Tiga puluh panggilan tidak dijawab, dan anda tidak terfikir untuk menghubungi semula?
Why exactly did you call?
Kenapa betul-betul awak telefon?
Come explain yourself at the bank.
Datang jelaskan diri anda di bank.
You know, right? That your money's being transferred to my account.
Awak tahu kan? Bahawa wang anda sedang dipindahkan ke akaun saya.
My accounts were frozen because of you.
Akaun saya dibekukan kerana anda.
This indicates tax evasion.
Ini menunjukkan pengelakan cukai.
Am I currently committing tax evasion?
Adakah saya sedang melakukan pengelakan cukai?
Don't play dumb. You gave it to me willingly, whatever the reason!
Jangan main bodoh. Anda memberikannya kepada saya dengan rela hati, apa pun alasannya!
That makes it a gift!
Itu menjadikannya hadiah!
So just come and tell the bank that you gifted it to me.
Jadi hanya datang dan beritahu bank bahawa anda menghadiahkannya kepada saya.
Or I'll report you.
Atau saya akan melaporkan anda.
Report me?
Laporkan saya?
You committed the crime, and you're reporting me?
Anda melakukan jenayah itu, dan anda melaporkan saya?
You're a murderer.
Anda seorang pembunuh.
Everyone says you're the one behind that skeleton murder.
Semua orang kata awak orang di sebalik pembunuhan rangka itu.
You act like you're hot shit, but I could just kill you.
Awak berlagak macam awak panas, tapi saya boleh bunuh awak.
How do you think your money came to me?
Bagaimana anda fikir wang anda datang kepada saya?
I made a wish to a genie, the lamp spirit.
Saya memohon kepada jin, roh pelita.
It doesn't matter whether you believe me.
Tidak kira sama ada anda percaya saya.
Just deal with it.
Hanya berurusan dengannya.
Otherwise, I'll wish to have you killed.
Jika tidak, saya mahu awak dibunuh.
Make the wish, then. Just kill me now.
Buat hajat, kemudian. Bunuh sahaja saya sekarang.
But if you kill me now, my grandma will inherit all my money.
Tetapi jika anda membunuh saya sekarang, nenek saya akan mewarisi semua wang saya.
You won't see a cent of it.
Anda tidak akan melihat satu sen pun.
You fucking bitch!
kau jalang!
You psychopathic bitch!
Anda jalang psikopat!
You're right. I am a psychopath.
awak betul. Saya seorang psikopat.
So it would have been easier for me to make mistakes.
Jadi lebih mudah bagi saya untuk melakukan kesilapan.
But I always made the difficult choice to grow up decent.
Tetapi saya sentiasa membuat pilihan yang sukar untuk membesar dengan baik.
So life has been a total fucking bore.
Jadi hidup telah menjadi sangat membosankan.
But what about you?
Tetapi bagaimana dengan anda?
You're not even a psychopath, so why do you make such choices?
Anda bukan psikopat pun, jadi mengapa anda membuat pilihan sedemikian?
If the bank contacts me, I'll tell them the truth. That you embezzled.
Jika bank menghubungi saya, saya akan memberitahu mereka perkara sebenar. Bahawa anda menggelapkan.
You could try begging the genie.
Anda boleh cuba memohon jin.
But you know, Bo-gyeong,
Tetapi anda tahu, Bo-gyeong,
whatever you wish for, you won't get anything. Why, do you ask?
apa sahaja yang anda inginkan, anda tidak akan mendapat apa-apa. Mengapa, adakah anda bertanya?
Because no matter what you wish for, I'll wish for it all to be reversed.
Kerana tidak kira apa yang anda mahukan, saya akan berharap agar semuanya diterbalikkan.
I do believe in genies.
Saya memang percaya pada jin.
I have a wish left, too, you see.
Saya mempunyai keinginan yang tinggal juga, anda lihat.
What?
apa?
To think that Satan was right.
Untuk berfikir bahawa Syaitan itu betul.
This is a clear example of human corruption.
Ini adalah contoh yang jelas tentang rasuah manusia.
Gu Bo-gyeong and even me.
Gu Bo-gyeong dan juga saya.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
You know, with everyone suspecting you.
Anda tahu, dengan semua orang mengesyaki anda.
I grew up used to that.
Saya membesar dengan itu.
After all, murders and psychopaths are closely related.
Lagipun, pembunuhan dan psikopat berkait rapat.
Where's the highest point in this neighborhood?
Di manakah titik tertinggi dalam kejiranan ini?
You can push me if you'd like.
Anda boleh menolak saya jika anda mahu.
It's been a while since we did something like that.
Sudah agak lama kami tidak melakukan sesuatu seperti itu.
You won't break in a satisfying way from up here.
Anda tidak akan pecah dengan cara yang memuaskan dari atas sini.
But you knew that, right?
Tetapi anda tahu itu, bukan?
That's Cassiopeia over there.
Itu Cassiopeia di sebelah sana.
And that's Orion.
Dan itulah Orion.
Right, everyone seems to know those two.
Betul, semua orang nampaknya mengenali mereka berdua.
Tell me more.
Beritahu saya lebih lanjut.
I see.
saya nampak.
That explains why that's all you see when you look it up.
Itu menerangkan sebab itu sahaja yang anda lihat apabila anda melihatnya.
Even spirits only get that far?
Malah roh hanya sampai sejauh itu?
Look. Wow. It's almost like it's raining stars.
Tengok. Wah. Ia hampir seperti hujan bintang.
Rain?
Hujan?
No, we don't even have any alcohol.
Tidak, kami tidak mempunyai sebarang alkohol.
And, most importantly, you're not pretty today.
Dan, yang paling penting, awak tidak cantik hari ini.
I asked Min-ji again.
Saya bertanya kepada Min-ji lagi.
She said stars come second.
Dia berkata bintang datang kedua.
What matters more is how pretty the other person looks.
Apa yang lebih penting ialah betapa cantiknya orang lain itu kelihatan.
Me?
saya?
Me, who's only worn the prettiest of faces since the dawn of time?
Saya, siapa yang hanya memakai wajah tercantik sejak subuh?
- What part of me isn't pretty? - Your hair part.
- Bahagian mana saya yang tidak cantik? - Bahagian rambut awak.
Must you wear it on that side? Your face is a little asymmetrical.
Adakah anda mesti memakainya di sebelah itu? Muka awak tak simetri sikit.
Then can't you just come to my right and look at me from a slight angle?
Kalau begitu, boleh tak awak datang ke kanan saya dan pandang saya dari sudut yang sedikit?
I don't think I can.
Saya rasa saya tidak boleh.
I'm not perfectly symmetrical either.
Saya juga tidak simetri sempurna.
How is it we still can't have a proper conversation?
Bagaimana kita masih tidak boleh bercakap dengan betul?
Then, do you want a shoulder to lean on?
Kemudian, adakah anda mahu bahu untuk bersandar?
Or do you maybe want me to tousle your hair?
Atau awak mungkin mahu saya kusutkan rambut awak?
Or, perhaps, I'll wear a coat and walk over impressively.
Atau, mungkin, saya akan memakai kot dan berjalan dengan mengagumkan.
What's with those eyes?
Ada apa dengan mata itu?
I can't change my hair part. I've perfected it since the start of time.
Saya tidak boleh menukar bahagian rambut saya. Saya telah menyempurnakannya sejak permulaan masa.
- Let's go with the first one. - The first one?
- Mari kita pergi dengan yang pertama. - Yang pertama?
Oh, my shoulder?
Oh, bahu saya?
Here.
Di sini.
Damn you, Ki Ka-young!
Sial kau, Ki Ka-young!
I wasn't fooled by you!
Saya tidak tertipu oleh awak!
I gave you my shoulder for you to push!
Saya memberikan anda bahu saya untuk anda menolak!
Tends to stand by his pride.
Cenderung untuk berdiri dengan harga dirinya.
Where's she gone without her phone?
Ke mana dia pergi tanpa telefonnya?
Ka-young!
awak muda!
Ka-young wasn't answering her phone, so…
Ka-young tidak menjawab telefonnya, jadi…
This is the house you're staying at
Ini adalah rumah yang anda tinggal
for half a year?
selama setengah tahun?
Well, you see…
Nah, anda lihat…
I am a very close friend of Ka-young's.
Saya adalah kawan rapat Ka-young.
Very.
sangat.
You know Ka-young?
Awak kenal Ka-young?
That's so strange.
Itu sangat pelik.
Where is Ka-young right now?
Di mana Ka-young sekarang?
Your hair part is also not exactly…
Bahagian rambut anda juga tidak betul-betul…
What is this, Ki Ka-young?
Apa ini, Ki Ka-young?
Why is that man casually walking into this house?
Kenapa lelaki itu dengan santai masuk ke dalam rumah ini?
And how is it this lady is casually walking out of it?
Dan bagaimana wanita ini berjalan keluar dari situ?
- She's a close-- - Don't you dare say she's a close friend.
- Dia rapat-- - Jangan berani cakap dia kawan rapat.
I've known you for 14 years.
Saya kenal awak selama 14 tahun.
Even when you were in college,
Walaupun anda di kolej,
you came from Daejeon to Seoul to have gamja-tang with me.
awak datang dari Daejeon ke Seoul untuk bergamja-tang dengan saya.
Now you suddenly have a close friend?
Sekarang anda tiba-tiba mempunyai kawan rapat?
Can't you handle this like last time?
Tidakkah anda boleh menangani ini seperti kali terakhir?
You didn't even plan for this?
Anda tidak merancang untuk ini?
Were you fibbing about being smart?
Adakah anda bergurau tentang menjadi pintar?
Classy choice of words.
Pilihan kata yang berkelas.
You stay right there, or I'll call the cops.
Awak tinggal di sana, atau saya akan panggil polis.
Hey, the whole town is wild with all this talk of corpses and stuff.
Hei, seluruh bandar liar dengan semua cakap-cakap tentang mayat dan sebagainya.
Come on, what is this, Ki Ka-young?
Ayuh, apa ini, Ki Ka-young?
Well, it's…
Nah, ia…
Brother!
Abang!
I heard my older brother was here from the Middle East,
Saya dengar abang saya datang dari Timur Tengah,
so I came to see him.
jadi saya datang jumpa dia.
Right. Lee Mi-ju. Lee Beul-li.
Betul. Lee Mi-ju. Lee Beul-li.
We're siblings, see?
Kita adik beradik, nampak?
Bro!
Abang!
Siblings?
adik beradik?
I know exactly what this is.
Saya tahu betul apa ini.
Bong Joon Ho's Parasite.
Parasit Bong Joon Ho.
One by one, you're moving your family in until the whole place is yours.
Satu demi satu, anda akan memindahkan keluarga anda sehingga seluruh tempat menjadi milik anda.
But there's no basement here,
Tetapi tidak ada ruang bawah tanah di sini,
so is there one more living in that shed?
jadi adakah seorang lagi tinggal di bangsal itu?
Come on.
Ayuh.
No way.
tak boleh.
Come here.
Datang sini.
You people.
kamu orang.
Show me your IDs right now.
Tunjukkan ID anda sekarang.
True friendship.
Persahabatan sejati.
That's right, you brat. This is friendship.
Betul, bodoh. Ini adalah persahabatan.
What are you all doing? I want to see your IDs. Right now!
awak semua buat apa? Saya mahu melihat ID anda. Sekarang juga!
I won't tell you right now.
Saya tidak akan memberitahu anda sekarang.
No matter what you say, I won't.
Tidak kira apa yang anda katakan, saya tidak akan.
But I'll tell you everything later.
Tetapi saya akan memberitahu anda semuanya kemudian.
Don't ask me anything about those two.
Jangan tanya saya apa-apa tentang mereka berdua.
Or you'd be getting in my way.
Atau awak akan menghalang saya.
When exactly is later?
Bila sebenarnya nanti?
I don't know. Just later.
saya tak tahu. Nanti saja.
Just trust me.
Percaya sahaja.
Fine. I'm sure you have a reason.
baiklah. Saya pasti anda mempunyai sebab.
I trust you.
Saya percayakan awak.
But wasn't it three, not two?
Tetapi bukankah tiga, bukan dua?
Aren't we counting the one who was in the shed?
Tidakkah kita mengira orang yang berada di dalam bangsal?
Right. He and Lee Beul-li are sort of a package deal.
Betul. Dia dan Lee Beul-li adalah sejenis perjanjian pakej.
Yes.
ya.
The two female guests just checked out, saying the town is too scary.
Dua tetamu wanita itu baru sahaja mendaftar keluar, mengatakan bandar itu terlalu menakutkan.
I know. I got the call.
saya tahu. Saya mendapat panggilan.
Did something happen? You don't look well.
Adakah sesuatu berlaku? Awak nampak tak sihat.
You're getting on my nerves, so you should turn in now.
Anda membuat saya gementar, jadi anda harus menyerahkan diri sekarang.
All right.
Baiklah.
Why does he keep chopping firewood when it's hot out?
Mengapa dia terus memotong kayu api ketika panas?
What the hell have they left behind this time?
Apa yang mereka tinggalkan kali ini?
Well, fuck me!
Nah, persetankan saya!
It's finally here.
Ia akhirnya di sini.
It's finally appeared again!
Ia akhirnya muncul lagi!
Why did it take you so damn long to show up again?
Mengapa anda mengambil masa yang lama untuk muncul semula?
I even went to where I hit that deer in case I needed to be there to see you.
Saya juga pergi ke tempat saya memukul rusa itu sekiranya saya perlu berada di sana untuk melihat awak.
Okay. Here's my second wish.
Okay. Inilah hajat kedua saya.
Let me take a trip back, 20 years ago, to December 23, 2004, at 11:40.
Izinkan saya melakukan perjalanan kembali, 20 tahun yang lalu, ke 23 Disember 2004, pada 11:40.
I need to check something.
Saya perlu menyemak sesuatu.
CHEONGPUNG VILLAGE HALL
DEWAN KAMPUNG CHEONGPUNG
What the hell? Why are we in broad daylight? I said 11:40!
Apa kejadahnya? Mengapa kita berada di siang hari? Saya kata 11:40!
11:40 is during the day.
11:40 adalah pada waktu siang.
Fuck.
Persetan.
You should have said 23:40 if you meant night.
Anda sepatutnya berkata 23:40 jika anda maksudkan malam.
How am I supposed to wait until night? I'm itching to know!
Bagaimana saya perlu menunggu sehingga malam? Saya gatal nak tahu!
Darling Jeong-hwa, are you happy to see Ka-young?
Darling Jeong-hwa, adakah awak gembira melihat Ka-young?
Here, take a look. She smiles whenever she sees you.
Di sini, lihat. Dia tersenyum setiap kali dia melihat anda.
Ka-young, all of those people who say nasty things to you,
Ka-young, semua orang yang berkata jahat kepada kamu,
they only do that because they carry doubt inside.
mereka hanya berbuat demikian kerana mereka membawa keraguan di dalam diri.
You get me, don't you?
Anda faham saya, bukan?
I don't know. It's too hard.
saya tak tahu. Ia terlalu sukar.
So that bitch grows up to own the auto shop.
Jadi jalang itu membesar untuk memiliki kedai kereta.
That brat is a psychopath, you know.
Anak nakal itu psikopat, anda tahu.
We have time to kill, so how about we play hide-and-seek with that bitch?
Kita ada masa untuk membunuh, jadi bagaimana kalau kita bermain sorok-sorok dengan jalang itu?
What the fuck was that for?
Untuk apa itu?
Why do people keep leaving things behind in the past?
Mengapa orang terus meninggalkan perkara-perkara di masa lalu?
Where is it that you're trying to go? Can you tell me exactly?
Ke mana awak cuba pergi? Bolehkah anda memberitahu saya dengan tepat?
20 YEARS AGO, 23:39
20 TAHUN LALU, 23:39
20 YEARS AGO, 23:40
20 TAHUN LALU, 23:40
BLACK HAIR DYE
PENCEN RAMBUT HITAM
Why would you even dye your hair like this?
Mengapa anda boleh mewarnakan rambut anda seperti ini?
It's not very ladylike, is it?
Ia tidak begitu seperti wanita, bukan?
I got some on your face.
Saya mendapat sedikit di muka anda.
Fuck.
Persetan.
For fuck's sake.
Demi sial.
Damn it.
sial.
Fuck!
sial!
So it was Mom. It was Mom!
Jadi ia adalah Ibu. Ia adalah Ibu!
I knew for sure someone was there, yet they never reported me.
Saya tahu pasti ada seseorang di sana, namun mereka tidak pernah melaporkan saya.
I wondered why every day for 20 years.
Saya tertanya-tanya mengapa setiap hari selama 20 tahun.
Is it really so exciting that the witness to your crime
Adakah ia benar-benar sangat menarik bahawa saksi jenayah anda
was your mother?
adakah ibu anda?
Mom would never be able to report me.
Ibu tidak akan dapat melaporkan saya.
She's got my back, just like you do.
Dia membelakangi saya, sama seperti awak.
Now I can relax and get on with killing more skanky bitches
Sekarang saya boleh berehat dan meneruskan dengan membunuh lebih banyak jalang skanky
to make this world a cleaner place.
untuk menjadikan dunia ini tempat yang lebih bersih.
Right away!
Segera!
So this is how the lump of clay felt.
Jadi beginilah rasanya gumpalan tanah liat itu.
My thought process was similar too.
Proses pemikiran saya juga serupa.
But this is just revolting.
Tetapi ini hanya memberontak.
EOM SANG-TAE, JULY 20, 2024 MADE HIS SECOND WISH
EOM SANG-TAE, 20 JULAI 2024 MENGUCAPKAN HAJAT KEDUANYA
WENT BACK 20 YEARS TO CONFIRM THE WITNESS
KEMBALI 20 TAHUN UNTUK MENGESAHKAN SAKSI
THE WITNESS WAS HIS MOTHER
SAKSI ITU ADALAH IBUNYA
Why didn't you tell me, Mom?
Kenapa ibu tidak memberitahu saya?
I know everything now.
Saya tahu semuanya sekarang.
You saw me, didn't you?
Awak nampak saya, bukan?
If only I'd known earlier, I wouldn't have held back for so long.
Kalaulah saya tahu awal-awal lagi, saya tidak akan menahan begitu lama.
Hair dye?
pewarna rambut?
Yes. He was dyeing the dead corpse's hair black.
ya. Dia sedang mewarnakan rambut mayat itu dengan warna hitam.
Her hair was red.
Rambutnya merah.
The bastard's a serial killer.
Bajingan itu pembunuh bersiri.
Some detectives stopped by recently, saying a woman had gone missing in town.
Beberapa detektif singgah baru-baru ini, mengatakan seorang wanita telah hilang di bandar.
Given the circumstances, it's likely she was Eom Sang-tae's victim too.
Memandangkan keadaan itu, kemungkinan besar dia juga mangsa Eom Sang-tae.
Either way, thanks to you,
Walau apa pun, terima kasih kepada anda,
we uncovered the real killer behind a 20-year-old cold case.
kami menemui pembunuh sebenar di sebalik kes selsema berusia 20 tahun.
It's not thanks to me, but thanks to the wish you made.
Ini bukan terima kasih kepada saya, tetapi terima kasih kepada keinginan yang anda buat.
Tell me if you're angry. I'll kill him.
Beritahu saya jika anda marah. Saya akan bunuh dia.
I'll fold him like a twig
Saya akan lipat dia seperti ranting
and drag him all the way to hell for you.
dan seret dia ke neraka untuk kamu.
No, we can't deal with him like that.
Tidak, kita tidak boleh berurusan dengan dia seperti itu.
This bastard needs to be locked up. He can go to hell after that.
Bangsat ini perlu dikurung. Dia boleh masuk neraka selepas itu.
We'll strike when Eom Sang-tae makes his final wish.
Kami akan menyerang apabila Eom Sang-tae membuat hasrat terakhirnya.
Leave this one to me.
Serahkan yang ini kepada saya.
Wow.
Wah.
I'm starting to wonder now.
Saya mula tertanya-tanya sekarang.
Will I really be able to beat you?
Adakah saya benar-benar dapat mengalahkan awak?
"If there comes a moment that Iblis bows his head before a human,
"Jika tiba saat Iblis menundukkan kepalanya di hadapan manusia,
you shall
anda hendaklah
slit your brother's throat."
kelar leher abang kamu."
Tell me if you want to beat me.
Beritahu saya jika anda mahu mengalahkan saya.
Grandma has become young again,
Nenek kembali muda,
and life is just no fun.
dan hidup ini tidak menyeronokkan.
So I'll let you win.
Jadi saya akan biarkan awak menang.
Hello. Welcome.
Hello. Selamat datang.
Here we go.
Di sini kita pergi.
- What would you like? - A small gamja-tang.
- Apa yang anda mahu? - Gamja-tang kecil.
A small? Which one? With greens or aged kimchi?
kecil? yang mana satu? Dengan sayur-sayuran atau kimchi tua?
Is the gamja-tang place up for sale?
Adakah tempat gamja-tang itu dijual?
Yes. How did you know?
ya. Bagaimana awak tahu?
They're asking for well below market price. Ms. Ki, are you interested?
Mereka meminta jauh di bawah harga pasaran. Cik Ki berminat tak?
I'm back.
saya dah balik.
Eat up.
makan.
Long time no see, Mr. Shadi.
Lama tak jumpa Encik Shadi.
Why'd you put the world to sleep?
Kenapa awak tidurkan dunia?
I knew that you would be awake.
Saya tahu awak akan terjaga.
And if you're here,
Dan jika anda di sini,
it means Ejllael must be close by.
maknanya Ejllael mesti ada dekat situ.
I don't know if Iblis puts up with Ejllael,
Saya tidak tahu sama ada Iblis bersabar dengan Ejllael,
but I still have bad blood with Ejllael.
tetapi saya masih mempunyai darah busuk dengan Ejllael.
He killed our brothers.
Dia membunuh saudara kita.
I'm asking if there's any reason for me to stop you.
Saya bertanya sama ada ada sebab untuk saya menghalang anda.
Do not worry. This has nothing to do with you angels.
jangan risau. Ini tiada kena mengena dengan kamu malaikat.
The night is short,
Malam itu singkat,
and my steps are heavy.
dan langkahku berat.
They will only lead me to the one I wish to see.
Mereka hanya akan membawa saya kepada yang saya ingin lihat.
We're in big trouble, boss!
Kami dalam masalah besar, bos!
We're in big trouble, Ejllael!
Kami dalam masalah besar, Ejllael!
We're in big trouble, Irem!
Kami dalam masalah besar, Irem!
Take a look.
Cuba tengok.
He's been tied up with this thread, and he can't move.
Dia telah terikat dengan benang ini, dan dia tidak boleh bergerak.
What?
apa?
This black thread?
Benang hitam ini?
You couldn't cut this, so you called us all?
Anda tidak boleh memotong ini, jadi anda memanggil kami semua?
I tried that at first.
Saya cuba itu pada mulanya.
I don't know what this thread is,
Saya tidak tahu apakah benang ini,
but it weighs a ton and is impossible to cut.
tetapi beratnya satu tan dan mustahil untuk dipotong.
Is that so?
Adakah begitu?
I should buy some of this.
Saya harus membeli beberapa ini.
I'd make good use of this.
Saya akan menggunakan ini dengan baik.
What…
apa…
Servant of the angel. You cannot lie.
Hamba malaikat. Anda tidak boleh berbohong.
Only you were free to roam last night. Tell me everything you know.
Hanya awak yang bebas berkeliaran malam tadi. Beritahu saya semua yang anda tahu.
I encountered Shadi last night.
Saya berjumpa dengan Shadi malam tadi.
He put the entire world to sleep
Dia menidurkan seluruh dunia
and was walking, taking incredibly laden steps.
dan sedang berjalan, mengambil langkah yang sangat sarat.
Aren't you busy today?
Tidakkah anda sibuk hari ini?
Who is Shadi?
Siapa Shadi?
He's a brother who controls sleep with song.
Dia seorang abang yang mengawal tidur dengan lagu.
I know Shadi paid me a visit because I fell asleep.
Saya tahu Shadi melawat saya kerana saya tertidur.
But it's even stranger if this was his doing.
Tetapi lebih pelik jika ini adalah perbuatannya.
This…
ini…
This isn't Shadi's power.
Ini bukan kuasa Shadi.
None of our brothers has the ability to make such a thread.
Tiada seorang pun daripada saudara kita yang mempunyai keupayaan untuk membuat benang sedemikian.
If you're all brothers, does that mean all genies share the same birthday?
Jika anda semua bersaudara, adakah itu bermakna semua jin mempunyai hari lahir yang sama?
Yes, they were all born on a Thursday.
Ya, mereka semua dilahirkan pada hari Khamis.
I was born on a Wednesday and you, a Friday.
Saya dilahirkan pada hari Rabu dan anda, hari Jumaat.
Why invent a birth secret for someone else?
Mengapa mencipta rahsia kelahiran untuk orang lain?
I was born on a Monday.
Saya dilahirkan pada hari Isnin.
That's not what that means--
Bukan itu maksudnya--
That's not what's important here!
Bukan itu yang penting di sini!
You show up late and still make small talk?
Anda datang lewat dan masih bercakap kecil?
You know I travel at 50 kilometers per hour.
Anda tahu saya bergerak dengan kelajuan 50 kilometer sejam.
I ran here in a frenzy.
Saya berlari ke sini dalam kegilaan.
Really? You looked so poised in your pictures online.
Betul ke? Anda kelihatan begitu tenang dalam gambar anda dalam talian.
That's right.
betul tu.
That's why I try to avoid running if I--
Itulah sebabnya saya cuba mengelak daripada berlari jika saya--
Shadi tied me up, so could you at least find and bring him here, brother?
Shadi mengikat saya, jadi bolehkah kamu sekurang-kurangnya mencari dan membawanya ke sini, abang?
You know he hates my guts.
Awak tahu dia bencikan hati saya.
You don't look too uncomfortable. Just stay put.
Anda tidak kelihatan terlalu tidak selesa. Berdiam sahaja.
If I get loose, the first thing I'll do is kill you!
Jika saya terlepas, perkara pertama yang saya akan lakukan ialah membunuh awak!
Wait, did you just cut off my wrists?
Tunggu, adakah anda hanya memotong pergelangan tangan saya?
He said the thread was impossible to cut, so I cut your wrists.
Dia berkata benang itu tidak boleh dipotong, jadi saya memotong pergelangan tangan awak.
Did you want me to cut the thread?
Adakah anda mahu saya memotong benang?
I'm sure you heard it all, but it won't be easy to…
Saya pasti anda mendengar semuanya, tetapi ia tidak akan mudah untuk…
- Wow.
- Wah.
Wow.
Wah.
Wait, that actually worked?
Tunggu, itu benar-benar berkesan?
How did that work?
Bagaimana ia berfungsi?
Who knows? Maybe I'm just strong.
Siapa tahu? Mungkin saya hanya kuat.
Or perhaps because I'm your master.
Atau mungkin kerana saya tuan awak.
I need to get to the food bank.
Saya perlu pergi ke bank makanan.
VAT settlements are due this month, so please excuse me.
Penyelesaian VAT perlu dibayar bulan ini, jadi harap maaf.
Hey, get over here. What are you hiding?
Hei, pergi ke sini. Apa yang awak sembunyikan?
Thanks for that. I need to speak to her.
Terima kasih untuk itu. Saya perlu bercakap dengannya.
By the way,
By the way,
I saw you left me out to dry in the desert.
Saya melihat anda meninggalkan saya untuk kering di padang pasir.
I saw it all.
Saya melihat semuanya.
That angel who just left showed me how I died in my past life.
Malaikat yang baru pergi itu menunjukkan kepada saya bagaimana saya mati dalam kehidupan lampau saya.
That jerk can't be serious!
Jeragat tu tak boleh serius!
About that…
Tentang itu…
The situation back then was a little, you know, that way.
Situasi ketika itu adalah sedikit, anda tahu, seperti itu.
Wow. I don't make this kind of demand very often.
Wah. Saya tidak membuat permintaan seperti ini sangat kerap.
Sade.
Berkata.
- Bite her. - What? Me?
- Gigit dia. - Apa? saya?
Oh, my fingers.
Oh, jari saya.
I don't bite people, boss.
Saya tidak menggigit orang, bos.
Of course, I know. Dear Sade doesn't bite people.
Sudah tentu, saya tahu. Sade sayang tak gigit orang.
You do, right? I was scared there.
Awak buat, kan? Saya takut di sana.
But you did clear the way for a pack of wild hounds to tear me apart.
Tetapi anda telah membuka jalan untuk sekumpulan anjing liar untuk merobek saya.
Before I died.
Sebelum saya mati.
So you saw that?
Jadi anda melihat itu?
Wow! Master! Please obliterate me!
Wah! Cikgu! Tolong hapuskan saya!
Come here. Get over here.
Datang sini. Pergi ke sini.
If you all leave, then who will take me out of here?
Jika kamu semua pergi, siapa yang akan membawa saya keluar dari sini?
Damn you, you just had to--
Sial awak, awak cuma terpaksa--
Shall we talk about Shadi?
Bolehkah kita bercakap tentang Shadi?
Isn't that more urgent right now? Otherwise, I'll keep my mouth shut.
Bukankah itu lebih mendesak sekarang? Kalau tidak, saya akan tutup mulut saya.
Damn you.
sial awak.
Shadi came to see me and tied me up.
Shadi datang berjumpa saya dan mengikat saya.
I haven't even seen him since the 300-year war.
Saya tidak pernah melihatnya sejak perang 300 tahun.
His heavy footsteps mean he's also tied up by that thread.
Langkah kakinya yang berat bermakna dia juga terikat dengan benang itu.
He must have come to tell me that.
Dia pasti datang untuk memberitahu saya perkara itu.
Shadi is someone's hostage again, just like he was back then.
Shadi adalah tebusan seseorang lagi, sama seperti dia ketika itu.
And you know something, and you cannot lie under any circumstances.
Dan anda tahu sesuatu, dan anda tidak boleh berbohong dalam apa jua keadaan.
Was it your doing again?
Adakah anda melakukannya lagi?
No. This was your doing.
Tidak. Ini adalah perbuatan awak.
Shadi has a master.
Shadi ada tuan.
Shadi bestowed the ring he inhabited and chose his own master.
Shadi menganugerahkan cincin yang didiaminya dan memilih tuannya sendiri.
He is no hostage.
Dia bukan tebusan.
This is the extent of my answer.
Ini adalah sejauh mana jawapan saya.
- What do you mean this is my doing? - I can't hear you.
- Apa maksud awak ini adalah perbuatan saya? - Saya tidak boleh mendengar awak.
You're right. Whatever you say is right. Yes, all right.
awak betul. Apa sahaja yang anda katakan adalah betul. Ya, baiklah.
Prattle away because I just can't hear you.
Bertegur sapa kerana saya tidak dapat mendengar anda.
So who's Shadi's master?
Jadi siapa tuan Shadi?
Cunning bastard.
Bajingan licik.
Want to know who his master is?
Ingin tahu siapa tuannya?
The immortal being
Makhluk abadi
that your arrogance created back then.
bahawa keangkuhan anda dicipta ketika itu.
Please save Hunbish.
Tolong selamatkan Hunbish.
Please let him live a long, long life.
Tolong biarkan dia panjang umur.
Him?
Dia?
I don't even remember his face. You're saying he's in town right now?
Muka dia pun aku tak ingat. Awak cakap dia ada di bandar sekarang?
No. I won't. I don't know. No such thing.
Tidak. Saya tidak akan. saya tak tahu. Tiada perkara seperti itu.
Whatever you ask, I'll answer with one of--
Apa sahaja yang anda tanya, saya akan menjawab dengan salah satu daripada--
His Servant, Ejllael.
Hamba-Nya, Ejllael.
Where is he? What's the color of his front door? Shape of his roof?
Di mana dia? Apakah warna pintu depannya? Bentuk bumbungnya?
Bloody Satan!
Syaitan berdarah!
Damn it.
sial.
Damn it! My shirt!
sial! baju saya!
Sade!
Berkata!
This air. The smell of blood.
udara ini. Bau darah.
Isn't this when my boss died in her past life? 983 years ago?
Bukankah ini apabila bos saya meninggal dunia dalam kehidupan lampaunya? 983 tahun yang lalu?
That's right.
betul tu.
I made an immortal at this time.
Saya membuat abadi pada masa ini.
I somewhat extrapolated from the lump of clay's wish.
Saya agak mengekstrapolasi dari ketulan hasrat tanah liat.
But I can't remember his face.
Tetapi saya tidak ingat wajahnya.
He'll be passing by here soon.
Dia akan lalu di sini tidak lama lagi.
You remember his scent
Awak ingat bau dia
and find him when we get back.
dan cari dia apabila kita kembali.
He's definitely somewhere in Cheongpung village.
Dia pasti berada di suatu tempat di kampung Cheongpung.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
Are you the one who saved me?
Adakah awak yang menyelamatkan saya?
My name is Hunbish.
Nama saya Hunbish.
Thank you.
terima kasih.
Yeah?
ya?
You didn't seem too grateful in the future.
Anda nampaknya tidak terlalu bersyukur pada masa hadapan.
What do you mean?
apa maksud awak?
There's no point in remembering my face.
Tidak ada gunanya mengenang wajah saya.
I'll appear to you with a different face.
Saya akan muncul kepada anda dengan wajah yang berbeza.
And don't you dare do anything stupid to my brother.
Dan jangan berani buat perkara bodoh pada abang.
I will seek you out soon, kid.
Saya akan mencari awak tidak lama lagi, nak.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sarikata oleh: Jimin Choi